Рубежная работа №2. Норкина Ярослава, К3240

Вариант 4



Какие есть способы экономить в облаке? Объясните подробно разницу между моделью использования по требованию (on demand) и резервацией мощностей (reserved). Есть ли другие модели использования облака?

При использовании услуг облачных провайдеров компания или проект хотят наиболее эффективно использовать всё ресурсы, в том числе и денежные. Существуют разные планы, по которым можно арендовать сервера для хранения данных, которые зависят от способа использования трафика данных и объектов памяти и вида памяти. 

Как правило под арендой облака подразумевается аренда публичного облака. Это может оказаться гораздо выгодней для компании, чем поддержание хранение базы данных в собственных серверах. Можно ли в таком случае ещё больше сэкономить? 

Во-первых, существует модель использования по требованию в облачных технологиях (self service on demand). В этой модели потребитель самостоятельно определяет и изменяет параметры предоставляемых услуг (серверное время, скорости доступа и обработки данных, объём хранимых данных) без предварительного согласования с облачным провайдером. Такой способ позволяет не платить за те мощности и объем данных, который в данный момент не нужен – такая гибкость обеспечивает экономию. 

Также существует модель SaaS (Software as a Service), при которой подписчикам предоставляется готовое прикладное программное обеспечение, полностью обслуживаемое сервис-провайдером. Поставщик в этой модели самостоятельно управляет приложением, предоставляя заказчикам доступ к функциям с клиентских устройств, как правило через мобильное приложение или веб-браузер. Следующая модель позволяет с одной стороны получитт достаточную гибкость системы, с другой избавляет от необходимости специализированных знаний для специалиста компании, который мог бы отвечать за подобную настройку на стороне клиента. 

Во-вторых, можно прибегнуть к резервации мощностей, если заранее известны необходимые для хранения данных условия. Резервируемое потребление — это соглашение на получение гарантированной скидки при использовании определенного объема сервисов в течение 6 месяцев или 1 года. Клиент соглашается на потребление определенных ресурсов в течение фиксированного времени, а провайдер предоставляет ему скидку на эти ресурсы. В таком случае услуги провайдера оплачиваются заранее, что позволяет экономить за счёт значительных скидок со стороны компании на длительный период времени для постоянных клиентов. 

Также существуют другие модели данных, позволяющие комбинировать эти подходы. Примером является гибридное облако



